Artikkeli ”Lean Primer” käsitteli aiheita lean toimintamallien ympärillä ja mistä ne ovat lähtöisin. Leania muistuttamia malleja alettiin käyttää Toyotalla jo 70-luvulla, jolloin ne tunnettiin nimellä Toyota Production System (TPS). Suuremman yleisön tietoisuuteen ne alkoivat tulla vasta 90- luvulla ja 2000-luvun alussa julkaistun kirjan Toyota Wayn mukana. Artikkelissa kuvattu Toyotan käyttämän leanin voi kiteyttää niin kutsuttuun Lean Thinking Houseen, jossa kuvataan ajatusmallin perus pilareita.

Leanin toimintamallin Toyotan mukaan koskevat kaikkia, ylimmästä johdosta rivityöläiseen. Esimiehet noudattavat ”Go See” toimintamallia, joka neuvoo ennemmin menemään itse tuotanto tasolle katsomaan toiminnan sujumista kuin luottaa vain saatuihin raportteihin. Iso osa toiminta mallia on myös ”Kaizen” joka tarkoittaa jatkuvaa kehitystä. Jatkuvalla kehityksellä tavoitellaan tuotteen vikojen aktiivista etsimistä ja korjaamista säännöllisellä tutkimisella ja katselmuksilla. Tämän avulla saadaan minimoitua prosessista aiheutunut hukka, kun mahdolliset viat saadaan korjattua pikimmiten.

Toinen Toyotan käyttämän lean mallin pilari on ihmisten kunnioittaminen. Tämä koskee niin asiakkaita kuin omaa henkilökuntaa. Asiakkaiden osalta tämä tarkoittaa, että minimoidaan heille aiheutunut vaiva ja odotusaika. Henkilökunnan osalta tämä tarkoittaa ihmisten jatkuvaa kouluttamista työhönsä, keskittymistä yhteen työtehtävään kerrallaan, uusien kykyjen etsimistä ja työntekijöiden kuuntelemista prosessiin liittyvistä ongelmista.

Näillä pilareilla saadaan toimiva tuotantoympäristö missä minimoidaan hukka, pidetään asiakkaat ja oma henkilöstö tyytyväisinä sekä tuottavuus korkealla.
